♬～
［私たちは今　歴史の
大きな転換期に生きている］
［かつての常識は崩れ
よるべき価値を失い➡
その先に来るべき時代は
まだ見えない］
［およそ７００年前の日本もまた
先の見えぬ時代であった］
［武家の世が終わり
一つの正しさが揺らぐ中➡
武士たちは
それぞれの大義を掲げ➡
戦へ向かう］
［やがて始まる動乱の➡
その静かな入り口で］
（四宮）弥三郎！　ついに届いたか。
おう！　明神様が立ち上がり
奴らに鉄槌を下してくださる！➡
御使い様の言う通りだ。➡
逃げてでも生き延びてきた
甲斐があった。
待て…　先鋒は我らか！
あの国司清原を襲い
大戦の火蓋を切れとの命！
（四宮）
ずいぶんと見込まれたものだ。
（保科）家族　領民
犠牲になった者たちの➡
２年分の恨みを晴らす！
清原殿はご無事か！？
京から爆速で
帰ってこられてから➡
取りつかれたように
何かを作っておられる。
（部下）
だが　肝心の兵が足りぬぞ。➡
しなの
こくがこのえ
信濃での親衛隊　国衙近衛は
米丸を失い弱体化。➡
新たな猛者を雇われた様子もない。
（部下）やる気と行動力は
すごいんだが…。
（部下）ああ。
設計図や資材の手配は完璧だし。➡
平和な時代に生まれておられたら
より輝く場所があったろうに…。
（部下）あの行動力が
いい方へ転ぶことを祈るしかない。
よりつぐ
（頼継）納得できないです　父上。➡
ほうじょう
ときゆき
北条　時行なんかのために➡
お　じ　じ
どうして　父上や御祖父上が
命を懸けて戦を？
（時継）頼継。　北条家は
すわ
我ら諏訪家を様々に優遇し➡
持ち上げてくださった。
帝を公家の現人神➡
諏訪明神を武家の現人神
とすることで➡
武家が公家から
精神的に独立できるように。➡
我らが神として繁栄できたのは
北条様のおかげ。➡
その御恩は
とうてい忘れることはできない。➡
さらには
信濃の民を救うため➡
武家としての
諏訪家の未来のため➡
悲運の王子を助けるという
義のため。➡
このまま戦をしないという
理由がないのだ。
万一のときは頼んだぞ　頼継。
少しわがままに
育ててしまったが➡
お前の本質は
義理堅く優しい子だ。➡
自分の良心に悔いなきよう
生きるのだ。
（弧次郎）おっ
今日は起きてるっすね　御跡目。
弧次郎。
出立の日が決まったんで
今のうちに顔見せておこうかと。
すまないね　弧次郎。
いつも君ばかり危ない目に。
顔だけでなく
武勇も君に似たかったよ。
なーに言ってんすか。
俺が戦いが好きで行くんすから。➡
北条の若のもとで➡
ねづ
祢津　小次郎の名
轟かせてやりますよ。
やすいえ
［北条　泰家が京より帰ってから➡
諏訪陣営は　わずか数日で
開戦準備を完了させた］
［それぞれが信じる大義を胸に］
（円喜）小笠原　貞宗。
その働き　武門の誉れと認む。
この太刀を賜り
さらに家名を上げよ。
（貞宗）ありがたき幸せ。
必ずや　応えてみせまする！
（助房）目　開いて寝てましたよ。
（助房）
本当に兵を挙げますかね　諏訪は。
（貞宗）間違いない。
片時も目を離すな。
だから　物見を出してるけど
何の動きもないんだってば！
タメ口？
（助房）そもそも　今さら北条に
忠節尽くして何になりましょう。➡
武士たるもの
所領を守るゆえにこそ➡
帰すべき旗を見定めるが
道理では？
鎌倉は　武士にとって
特別な意味を持つ土地。➡
武士の世が始まり
誇りを持って歩き出した➡
その場所だ。
道理あってこその忠義
でございましょう。
（貞宗）そうかもしれぬ。
だが➡
「いざ鎌倉」という言葉は
まだ続いているのだ。➡
奴らの中ではな。
（貞宗）
《何を見落としているのだ…》➡
《わしは》
若様　鎧姿　似合ってるぅ！
ああ！　大将たるもの
やっぱ大鎧に鉄兜の完全武装だな！
さ…　さすがは俺らの大将！
この場に及んで　一切の動じなし！
立ってるだけで　この気迫！
これこそ将の器だよ！
い…　今こそ見よ！
この身動き一つせぬ
壮絶なる威圧感！
この構え…　もしや　あの
不動剣・大地斬り～！？
ふんっ！
見て！　地面にヒビ！
ヒビがーっ！
おお…？　おう！
（弧次郎）若…。
（倒れる音）
（亜也子）若様～！
（弧次郎）やっぱり無茶だったか。
（亜也子）ちょっと重すぎだよね…。
鎧を着たくない！？
いっとき
もうダメです。　一刻着ただけで
疲労で死にそうです。
若様　非力だから…。
［武士のフル装備の重量は
３０ｋｇを超え➡
子供用でも
ジャンプすら難しくなる］
他にも問題あるんすよ。➡
全然やる気ないんです。
よりしげ
（頼重）どういう状況！？
いや…　頼重殿の命なので
従いますが➡
大事な弔いの戦なのに
こんな子供の指揮下とは…。➡
なんか全然覇気もないし　あの子。
どうします　頼重様。
時行様の正体を
明かした方がいいのでは？
（頼重）《鎧への順応も
鎌倉党との連携も➡
本来は　最後のひと月で
済ます予定だった》➡
あしかが
《足利が打った天狗の一手が
効いている》➡
《奴らの監視を警戒するあまり
多くの準備が後手に回った》
（頼重）いや　でも
鎧は脱ぐと当然危ないし…➡
大将の威厳もなくなるし…➡
オープニングにも
出しちゃったし…。
頼重殿。
勝つことで
私は彼らに認めてほしく➡
そのためには
鎧を脱がせてほしいんです。
今回の作戦も新技も
身軽でなくてはできないものです。
そんなに脱ぎたいですか？
はい　脱ぎたいです！
全部脱ぎ捨てて
気持ちよく逃げたいんです！！
（武士）あ…　あれが噂の
全裸逃亡ド変態稚児か。
（武士）全裸逃亡ド変態稚児だ。
（玄蕃）ん？
父様。
（頼重）ん？
こんなこともあろうかと
京に行く前に➡
鎧師さんに
試作をお願いしていました。➡
兄様専用の　逃げ特化の鎧です。➡
さねいた
鎧を構成する大量の札板が
重さのもとなので➡
ふはくづつみ
布帛包の技法を使い➡
最低限　守る箇所だけに
札板を配置し➡
服と鎧を一体化させ
さらに　形を極限まで細身に➡
軽量化と動きやすさと
当たりにくさを追求しました。
［この時代以降　武士の鎧は
スリム化と軽量化が進む］
［動きやすさが
重視されるようになり➡
武士たちは　おのおの
新時代の鎧をつくっていった］
うん！　これなら動ける！
三浦殿！
ん？
あなたたちの大将は私です。
危険な作戦をやりますが➡
ついてきてもらいますよ。
最初の勝ちを手にしたとき➡
きっと　その指は
二度と鼻には入らなくなる。
（八郎）フガッ！
アハハッ　アハハハ…。
（八郎）《な…　なんだ？》➡
《着替えた途端に
覇気が出てきた》
ん？
（盛高）頼重様…。
そろそろ若鹿が
山を下りてくる頃だろう。
焼いて　塩を振って
山椒をひとつまみ…。
思い出しただけで腹が鳴る。
いつもなら　御射山祭の準備で
騒がしい頃ですね。
すまないな　巻き込んでしまって。
未来が見えたのですか？
いや。　だが　あの峰の向こうに
風が吹くのを感じる。➡
若く　軽く　進もうとするものを
運ぶ風だ。➡
我らは　ただ
背中を押すことしかできぬ。➡
その先の未来は➡
彼ら自身の目で見て
歩んでゆくものだ。
お供いたします。
どのような定めでも。
頼重殿！
この鎧　すっごく動きやすいです！
もう　若様　はしゃぎすぎだよ。
おお　それはよかったで…。
ん？　んんん…！？
ん？　あの…　何ですか？
（頼重）時行様。➡
どうよ
京で　佐々木　道誉の娘に
会ったとか申されましたな。
みま
はい　魅摩殿といって。
（頼重）あ…　あ…　あ…。➡
い…　い…　い…。➡
いやあああ～！！
（頼重）三股将軍…。
はぁ？
さっきから変ですよ　頼重殿。
というか　布団なんか敷いて
まさか　ここで寝る気…。
神たる私が　どこにいようと
神意のまま！
時行様が夜這いをかけられたら
困りますので…。
何をブツブツ言って…。
隙あり！
グヘッ！
おかしいな。
未来には　枕を投げる遊びが
あるらしいのに。
それ　絶対　木の枕ではやってない！
木じゃない枕…
はて　そんなものが。
もう出ていってください。
明日は出陣なんですよ。
それゆえ　しばらくは
平和に語らう時間も➡
ないと思いまして。
さあ　良い機会です。
同じ布団で寝まするぞ！
はあ？
甘えたい時期を　お父上なしで
過ごしたでしょう？
本当は　添い寝したり
おてて繋いだりしたかったはず。
やだよ　気色悪い！
手ぐらい繋いでも
いいじゃないですか～。
さあ　入って入って　頼重の懐に～。
もうやだ！
この距離感間違え光おじさん！
ハァ　ハァ　ハァ…。
しゅ…　出陣前夜に　しょうもない。
鎌倉まで行ける未来は
見えますか？
いいえ。
信濃の外の戦となれば➡
我が予知は
ほとんど機能しなくなる故。
未来など見えずとも構いませぬ。
この２年間の　あなた様を見て
確信しました。
あなた様は　必ずや英雄になれる。
神ではなく　人としての頼重が
保証します。
《幕府再興の戦を
させてもらえるだけじゃなく➡
失った家族にもなってくれた》
《この人には恩しかない》
（寝息）
手ぐらい　いいじゃん。　ケチ～。
《私は…　必ず天下を取る》
（２人の寝息）
⚟えーっと…➡
しょうかん殿か。
「しょうげん」と読むのだ　楠木殿。
まあ　いいでござるよ
読みなんて！➡
我らは所詮　挙兵したての
名乗る価値もない雑魚だ。
そなたが価値ある武士となり
価値ある敵と相対した時➡
正しい名を
堂々と名乗ればいいでござるよ。
［信濃の眠れる神が
ついに動いた］
［時行の名前は　まだ伏せたまま➡
頼重は　自ら軍を率いて
進軍を開始した］
［一人の少年が
日本中を震撼させた➡
中先代の乱の始まりである］
行くぞ！
今こそ恨みを晴らす時だ！
（保科軍の雄叫び）
（馬のいななき）
［宿願の大戦は　保科軍が
国司を襲撃するところから➡
幕を開けた］
［だが　小笠原　貞宗は
この襲撃を察知しており➡
市河　助房と
南北から国司の救援に向かう］
［頼重軍は
貞宗の後を追う形で軍を進めた］
しょうかん
（瘴奸）《保科党単独で
勝ち目のない戦はしない》➡
《となれば
諏訪本軍が必ず出てくる》➡
《保科をおとりに
貞宗殿の背後を突くつもりだ》
（瘴奸）《甘いな　諏訪明神》➡
《その程度の策は
我が策で潰してやろう》➡
《諏訪本軍が
貞宗殿の軍を襲う瞬間➡
我が軍が
背後の山中から襲い掛かる》➡
《セミを狙うカマキリを
スズメが食らう》➡
おうじゃくざいこう
《黄雀在后の計》
（瘴奸）全軍に指令だ。
この先は急ぎ足で通過しろ。
（兵）なぜですかい？
（瘴奸）右上は開けた崖で
左下は深い川。➡
崖の上に弓兵がいれば格好の的だ。
ほぉ。
（瘴奸）《警戒しすぎか…》➡
《すぐ抜けられるこの地形で➡
弓矢で我らを壊滅させるには
三百騎は必要だ》➡
《偵察が見た頼重軍の兵数では➡
こんな山中に三百騎も隠す
余裕はないはず》➡
《だが…》
万一襲撃があっても
慌てず粛々と通り抜けろ。
お頭も人が悪い。
崖を抜けるまで殺しは我慢
なんてよぉ。
（兵たちの笑い声）
（兵）我慢なんか
したことねえもんなあ。
（兵）暴れて落ちるなよ。
（兵）落ちても置いていくけどな。
ああ　そうだ。➡
あれを越えたら派手にやるぞ！
（兵たち）おう！
よかった　間に合って。
（八郎）おい　長寿丸！➡
本気でやる気か？
こんな自殺行為！
もちろん！
乗り方は　昨晩
信濃の民から教わったでしょ。
うわぁ…　高いなぁ…　怖いなぁ…。
なんで興奮してんだ　このガキ！
（弧次郎）覚悟決めな　兄さん方。
これが若様の戦！
慣れると　めちゃくちゃ楽しいぜ。
ええ…。
頼継殿との鬼ごっこで
目印にしたとき➡
あれは一体何に使うのかと
思っていたが…。
はい。　信濃の民は　６年に一度
あれに夢中になります。
なんという無茶を…！
信濃に　そんな危険な祭りが
あったなんて！
さあ　みんな！　出撃だ！
くっ…。
くぅ…。
⚟（地響き）
（瘴奸）ん？
（兵）何の音だ？
矢の音でも　人馬の音でもない。➡
なっ…！
（八郎）なんじゃこりゃあ！！
ヒャホー！　飛ばせ　飛ばせー！
それで
この後はどうするんです？　若。
どうするといっても…。
（弧次郎）この勢いじゃ
降りられないっすね。
ああ　このまま行こう！
（兵たち）逃げろ～！　うわああ～！
（瘴奸）《火牛の計？
いや　あんな崖に牛など登れん！》
（瘴奸）あっ…！
勝負だ　瘴奸！
だああぁぁ！　死ぬかと思った！
むちゃくちゃやりやがって！
（亜也子）ぶはっ！
（弧次郎）大丈夫っすか？　若。➡
ん…？　若！？
（八郎）敵の大将もいないぞ！
北条の子だ！！
俺らも下りるぞ！
たぶん　吹雪も下だ。
うん。
（弧次郎・亜也子）あっ。
やれやれ
簡単に終わらしちゃくれないか。
とっとと片付けて
若　捜しに行くぜ！
（３人）おう！
（吹雪）
我が君！　返事をしてください！
［時に　西暦１３３５年］
［歴史は今
大きく動きだそうとしていた］
♬～
［そして　はるか北の地でも➡
静かに未来を思い描く
知将が一人］
［やがて　北条　時行の名は
その渦中に現れる］
［出会いに導かれ　別れを背負い
少年は乱世へと歩み出す］
［果たして
生き延びることができるのか！？］
［逃げ上手な
あなたのことですから➡
きっと大丈夫よね］
［時行様　頑張れ！］
あ～　楽しかった！
けど　もうおしまい。
瘴奸。　今日の私は
大将として　お前を倒しに来た。
我が君！
吹雪！
（時行・瘴奸）いざ！
♬～